UNiTAiL
www.DANiSHBiTS.org
Mit navn er kaptajn James Tiberius Kirk
fra den forenede planetføderation.
Jeg står her
som en neutral repræsentant
fra Den Fibonanske Republik.
Jeg kommer med den bedste vilje for at
præsentere teenaxianernes delegation -
- for en gave
fra fibonanernes øverste råd.
Hvad er der galt med den?
- Undskyld?
Hvorfor vil de ikke have den mere?
Engang var det en del af et våben,
som de nu tilbyder som et symbol -
- på fred.
I den fibonanske kultur tilbyder man
våbenhvile ved at overgive et våben.
Hvor har de det fra?
- De fik det for længe siden.
De stjal det altså?
- Nej, de ...
Du kender ikke fibonanerne,
som vi gør!
Sandt nok. Deres velærværdighed ...
- De er en flok utroværdige tyveknægte.
De ønsker os døde
i vores egne senge.
Denne elskede kunstgenstand
er et symbol på tillid og fred.
- De vil riste os over en sagte ild ...
- Det tror jeg ikke passer.
Og fortære os!
Hvad?
Scotty! Få mig væk!
- Det var hurtigt.
Der er en del støj på signalet
nede på overfladen.
Scotty!
Nu har jeg revet min trøje igen.
- Hvordan gik det?
Lykkedes det at forhandle en traktat
på plads med teenaxianerne?
De er rimelig småt kørende.
Gider du registrere den -
- og lægge den i boksen, Spock?
Jim, du ser forfærdelig ud.
- Tak, Bones.
Den der blodåre pumper igen.
Alt i orden?
Ja, det er blot
endnu en dag i Flåden.
Kaptajnens log, stjernedato 2263.2.
Vi har nu været
966 dage ude i rummet.
Knap tre år ud af vores femårige mission.
Jo længere tid, vi er herude,
jo sværere er det at forstå -
- hvor den ene dag slutter,
og den næste begynder.
Det kan være svært at finde fodfæste,
når selv tyngdekraften er kunstig.
Men vi gør vores bedste
for at få det til at virke hjemligt.
Besætningen opfører sig
beundringsværdigt -
- på trods
af vores lange ophold i rummet -
- og de ofre, de har måttet gøre.
Vi søger stadig efter livsformer -
- som vi kan knytte
diplomatiske forbindelser med.
Den lange tid i rummet har udfordret
skibets mekaniske kapacitet -
- men heldigvis har vi mr. Scott
til at løse problemerne.
Udover skibet har det lange samliv -
- helt klart påvirket dynamikken
blandt besætningen.
Nogle oplevelser er gode ...
Andre knap så gode.
Personligt er det hele begyndtat føles -
- en anelse ... episodisk.
Jo længere ud, vi kommer, jo mere
tænker jeg over, hvad vi vil opnå.
Hvis universet vitterligt er uendeligt -
- stræber vi da ikke efter noget,
vi aldrig kan nå?
Enterprise skal proviantere på Yorktown -
- Føderationens nyeste stjernebase.
Måske kan et afbræk fra rutinen
give et tiltrængt pusterum -
- fra mysterierne i det ukendte.
OVERFØRER TIL
FØDERATIONENS ARKIV
Undskyld, jeg kommer for sent.
Keenser lækker noget surt grønt slim -
- så Scotty er bange for at komme til at
nyse på warpkernen og tage livet af os.
Hvad fanden drikker du?
Jeg mener, det er den saurianske
brandy, vi fik på Thasus.
Vil du gerne være blind?
Det er jo illegalt.
Og desuden ...
fandt jeg det her i Chekovs skab.
Og jeg, som troede, han var til vodka.
- Ja, vodka.
Jeg ville have noget
til din fødselsdag.
Det går jeg ikke så meget op i.
- Det ved jeg godt.
Jeg ved, du nødig fejrer dagen,
fordi det var der, din far kradsede af.
Følsomt, ikke?
Underviste de i situationsfornemmelse
på lægestudiet?
Det må være din sydstatscharme.
Ja, den er god.
- Jamen jøsses!
Ringer du til din mor?
- Ja, selvfølgelig ringer jeg i dag.
Jeg er et år ældre.
Ja, det er sådan, det går.
Et år ældre, end han nogen sinde blev.
Han meldte sig til Stjerneflåden,
fordi han troede på den.
Jeg tog imod en udfordring.
- Du ville leve op til ham.
Du har brugt al den tid
på at blive George Kirk -
- og nu ved du ikke,
hvad det vil sige at være Jim ...
Og hvorfor du er herude.
Skål for perfekt syn ...
og masser af hår på hovedet.
Kirk her.
- Vi nærmer os Yorktown-basen.
Jeg er på vej, mr. Sulu.
Lad os lægge låg på den fødselsdag.
- Du kender mig ... Den sensible.
Hvor er den bare imponerende.
Ja, hun er smuk, ikke?
Du godeste, et monstrum.
Hvorfor ikke leje plads på en planet?
Geografisk favorisering kan skabe
diplomatiske spændinger.
Ser det der da ikke anspændt ud?
Det ligner en gigantisk snebold.
Ja, det er den rette ånd, Bones.
OFFENTLIG
TRANSPORTER
Spock!
Har du et øjeblik?
- Ja, selvfølgelig, Nyota.
Jeg synes, du skal have den her igen.
Den tilhørte jo din mor.
Det er ikke vulcansk skik at modtage
det, man har foræret væk, som gave.
Har I slået op?
Hvad har du lavet?
- En typisk nedsættende bemærkning.
Spock, når en pige på Jorden siger,
det er hendes skyld, er det altid din.
Undskyld, mr. Spock?
Har De et øjeblik?
Hvor er her skønt.
Jeg har aldrig været her.
Jeg hører,
at barerne er helt fantastiske.
Hvor er det dejligt at se dig.
Tak, fordi De gjorde mig
opmærksom på det.
Lev længe og udbytterigt.
- Lev længe og udbytterigt.
2230.06 - 2263.02
Ambassadør Spock
Videnskabsofficer og Næstkommanderende,
U.S.S. Enterprise
DEN FORENEDE
PLANETFØDERATION
Varsel om potentielt fjendtligt fartøj!
Ukendt og ikke-føderalt.
Giv agt, ukendte fartøj. De har ikke
landingstilladelse. Afvent instrukser.
Er det modtaget?
Tal normalt.
Sproganalyse komplet.
- Virker det her?
Vi var på en forskningsmission
inde i stjernetågen.
Vores skib blev ramt
af en alvorlig defekt.
Jeg gik i en redningskapsel -
- inden skibet nødlandede
på en nærliggende planet.
Vi har brug for et skib, der kan
navigere igennem stjernetågen.
Der må være nogen, der kan hjælpe os.
Vi har sporet hendes skib
til en sektor i en ukendt stjernetåge -
- her ved 210.14.
Langtrækkende scanninger?
- Ingen data.
Stjernetågen er for tæt.
Det er ukendt rum.
Enterprise har Flådens bedste
navigationsudstyr, så hun klarer det.
Det eneste skib med mere avanceret
teknologi er endnu ikke færdigbygget.
Men det er ikke kun det skib,
jeg sender.
Jeg samler besætningen.
- Kaptajn ...
Overkommandoen sendte
Deres ansøgning -
- om at blive viceadmiral her på stedet.
Javel.
I så fald vil jeg anbefale mr. Spock
som kaptajn på Enterprise.
Han er en eksemplarisk
stjerneflådeofficer.
Det er ikke usædvanligt
selv for en kaptajn -
- at ville forlade sin position.
Der er jo ikke nogen relativ retning
ude i verdensrummet.
Der er kun én selv -
- samt ens skib og besætning.
Det er nemmere at blive fortabt,
end man tror.
Jeg tager det op med advokaturen,
når De vender tilbage.
Javel.
Mr. Spock.
- Kaptajn.
Jeg ...
- Måske ...
Værsgo.
- Efter Dem. Jeg insisterer.
Vi bør snakke sammen
efter denne mission.
Der er noget, jeg vil tale med dig om.
- I lige måde.
Vi er da et godt team, ikke?
- Det skulle jeg mene.
Jeg insisterer.
Løjtnant Uhura, giv mig fælleskanalen.
- Javel, kaptajn.
Giv agt.
Vores mission er enkel.
Vi skal redde en strandet besætning -
- på en planet i ukendt territorium.
Vores bane vil føre os -
- gennem en ustabil stjernetåge,
der vil afskære al kommunikation.
Kort sagt vil vi være alene.
Enterprise har noget,
ingen andre skibe i Flåden har ... Jer.
Og vi ved jo godt, at der ikke
findes noget, der er ukendt ...
Det er blot midlertidigt skjult.
Kirk slutter.
Målingerne tyder på,
at skyens tæthed formindskes.
Det er Altamid.
Mit skib er strandet her.
Vi nærmer os Altamid,
der er en klasse M-planet.
Der er massiv underjordisk udvikling,
men intet liv på overfladen.
Varsel om et ukendt skib,
der er på vej imod os.
Løjtnant Uhura, praj dem.
- Javel.
Intet svar.
Men jeg opfanger et signal.
De blokerer for vores signal.
- Forstør, mr. Sulu.
Hvad er det her?
Rød alarm!
Fyr løs!
Faserne har minimal effekt,
og torpedoerne kan ikke spore dem!
Affyr alt, hvad vi har.
- Vi er ikke udrustet til sådan et slag.
Skjoldfrekvenserne har ingen effekt!
- Skjoldene fungerer ikke!
Warp os væk, mr. Sulu.
- Javel.
Hvorfor bevæger vi os ikke?
- Vi har ikke warpkraft.
Scotty, giv mig warp!
Jamen gondolerne ...
De er væk!
Aktivér alle sikkerhedsprocedurer.
Aktiv protokol 28. Kode 1A-0.
Alt personel til alarmposter!
Der er skroglækager
på niveau 12-15 ... 6, 9, 31 og 21.
Jeg kan omdirigere energireserven
fra warpkernen til impulsmotorerne.
Måske kan vi slippe fra dem inde
i stjernetågen. Bare gør det, Scotty.
Stump ... Kom så!
Alt klar, Krall.
Klargør plasmakanalerne
og forbered omdirigering!
Jeg har abronaten.
Få skibet sikret.
Kaptajn ... Nu ved jeg, hvem der
tilsyneladende leder angrebet.
Han har fjernet kunstgenstanden
fra missionen til Teenax.
Hold afstand til ...
Spock? Spock?! I kommer med mig.
Sulu har kommandoen.
Javel.
Du godeste ...
KRITISK
Hvad helvede?
Doktor?
Vi må evakuere skibet øjeblikkeligt.
Kaptajn ...
... Kirk.
Ja! Vi er på 100% impulskraft.
- Flot, mr. Scott!
Maksimal impulshastighed
mod stjernetågen.
Krall, skibet vender om!
Halshug det.
Kirk til broen.
Vi mister inertidæmperne!
- Samtlige systemer lukker ned.
Nødskotter lukker,
menskrogintegriteten er nede på 18%.
Forlad skibet, mr. Sulu.
Blæs alarmen!
Redningskapslerne skal væk.
Afled dem.
Impulsmotorerne
kører på warpreserven.
Vi kan intet gøre
før tallerkensektionen er frigjort.
Jeg klarer det.
- Javel.
Er du uskadt?
I skal i en redningskapsel.
Fændrik Syl.
Jeg har brug for hjælp.
- Javel.
Du godeste ...
Spock, de bortfører besætningen!
Alt personel skal evakueres!
Går det?
Tallerkenen burde være frigjort!
- Kaptajnen skal være der.
Alt personel skal evakueres!
- Nej.
TALLERKEN
-SEPARATION
Impulsmotorerne får kraft
fra nødgeneratorerne.
Kaptajn!
Hvor mange er stadig
om bord på tallerkenen?
Ingen.
Hvis jeg aflæser det her korrekt,
er indtrængerne ved at føre dem bort.
Vi er fanget i planetens tyngdefelt.
Vi kan ikke slippe væk.
Gå i Kelvin-kapslerne.
- Javel.
Så er der afgang!
Chekov!
Du vidste, vi blev angrebet.
- Du forstår det ikke.
Kaptajn ... Kaptajn Kirk!
Ja, jeg løj.
Vores skib blev angrebet.
Chekov, tjek, om der er overlevende.
Hvem er han?
Han hedder Krall.
Han tog min besætning,
ligesom han tog din.
Hvordan kan du vide
så meget om Enterprise?
Jeg ved bare,
at hvis jeg gjorde det her ...
... ville han slippe dem fri.
Chekov, finder du noget
på scannerne?
Nej.
Hvad hvis de ...
- Nej, nej. Han tog dem.
Vi må finde tallerkenen. Selv små
scannere er bedre end en håndterminal.
Det er muligt, kaptajn.
Jamen, kaptajn ...
Jeg beskyttede jo min besætning.
Vi leder efter kaptajnen.
Hvad er dit navn?
Hvor kender du vores sprog fra?
- Jeg kender jeres art.
Jeg er løjtnant Nyota Uhura
fra U.S.S. Enterprise -
- og du har indledt krigshandlinger
mod Føderationen.
Føderationen er én stor krigshandling.
- Du angreb os.
Din kaptajn ...
Hvorfor ofrede du dig for ham?
Han havde gjort det samme.
Og hvis han overlevede,
kommer han og henter os.
Det satser jeg skam på,
løjtnant Uhura.
Det er sgu da løgn.
Spock.
Kom ... Sæt dig ned herovre.
Godt ... Forsigtigt.
Godt ... Prøv at slappe af.
Du skal nok klare det.
Din forcerede optimisme antyder,
at du vil berolige mig.
Godt, ikke mere pis.
Jeg forstår ikke, hvad urinsekretion
har med sagen at gøre.
Hvad laver du?
- Vi må videre.
Den har punkteret din bækkenregion.
- Der er en alvorlig tidsfaktor.
Hvis jeg ikke får den ud, dør du.
Og hvis du forbløder, dør du.
Det virker lidet tillokkende.
- Det mener jeg også.
Hvis jeg husker rigtigt -
- har vulcanerne deres hjerter,
hvor vi andre har vores lever.
Det er korrekt, doktor.
- Det forklarer jo et og andet.
Du har været heldig.
Et par centimeter til venstre ...
... og du havde været død.
Jeg fatter det bare ikke, Spock.
Hvorfor angreb de os?
Gjorde de alt det for den lille dims,
de små kræ ikke ville have?
Det er uklogt at trivialisere det,
man ikke forstår.
Det er uden tvivl vigtigere
end en dims.
Det er lige lykkedes dig
at fornærme mig to gange.
Godt ... Så har jeg kun
ét spørgsmål, Spock.
Hvad er din yndlingsfarve?
- Er det relevant?
Det skulle gøre mindre ondt,
hvis man bliver overrasket.
For at overtage et udtryk, De kender,
så er det noget værre pis.
Vi skal væk herfra.
Kom.
Det er sgu da løgn.
Jamen goddag. Jeg hedder
Montgomery Scott. Hvem er I så?
Pas hellere på, knægt.
Jeg kan godt slå fra mig.
Og bliv væk!
Der fik vi givet dem besked.
Hør, det tilhører Stjerneflåden.
Men jeg er i mit rundhåndede hjørne,
så værsgo.
Hvor har du det fra?
Jeg lærte engelsk derhjemme.
- Det er mit stjerneflådegradstegn.
Jeg arbejder i maskindivisionen.
Maskinen?
Ja, jeg reparerer ting.
- Det ved jeg godt.
Du er ikke sammen med de svin,
der smadrede mit skib, vel?
Det var vist et nej.
Han er Krall. Ham og hans ...
... bier.
De gennemsøger stjernerne efter
en dødsmaskine. Derfor er I her.
Derfor er vi her alle.
- Selv de tre tumper?
De er faldet ned fra himlen
som mig og dig.
Kom med mig ... Nu!
- Vent lidt, tøsen.
Det har været en dårlig dag.
Jeg skal finde mine kammerater.
Jeg hjælper dig med at finde dem,
og så hjælper du mig.
Med hvad?
Skal jeg reparere noget?
- Ja, vi hjælper hinanden.
Jeg får næppe et bedre tilbud,
så vis endelig vej.
Godt ... Jeg hedder Jaylah.
Og du hedder Montgomery Scott.
Ja, Scotty.
Kom, Montgomery Scotty.
Vent lidt.
Enterprise.
Måske er der ikke engang kraft
på broen, kaptajn.
Hun kan stadig et par cowboytricks.
Det tør jeg vædde på.
McCoy til Enterprise. Kom.
McCoy til Enterprise.
Rolig, Spock.
Det var en midlertidig behandling.
Det er forstået, doktor.
Fængslende.
- Ildevarslende og farligt.
Vi skal bare derind ...
Interessant. Det er de samme
symboler, der var på kunstgenstanden.
Tror du, den stammer herfra?
- Det kunne se sådan ud.
For pokker, Spock.
Rolig ...
Skynd dig.
Er vi der snart?
- Hold op med at spørge.
Undskyld.
- Det er denne vej. Kom.
Og pas på, du ikke udløser
en af mine fælder.
Det er meget smart.
Hvor er vi?
Det er mit hus.
- Dit hus?
Øjeblik ... Er det her et skib?
Jeg hjælper med at finde dine venner,
og du reparerer det -
- så jeg kan komme væk
fra den her planet.
Øjeblik ... Er det her dit skib?
Nej, Montgomery Scotty.
Det er jeres.
Jamen du godeste.
U.S.S. FRANKLIN
STJERNEFLÅDEREGISTRERING
NX 326
Det ser ud til, der er kraft.
Lad os komme op på broen
og finde besætningen.
Konsollen er uskadt, kaptajn. Jeg
forsøger at omdirigere kraftforsyningen.
Fart på. Når vi får tændt op, kommer vi
til at tiltrække opmærksomhed.
Tror du, du kan finde dem?
- Ja, kaptajn.
Jeg rekonfigurerer scannerne
til besætningens signaler.
Du kommer med mig.
Jeg efterlod noget.
Fandeme noget af et nys.
Godt klaret, Keenser.
Der er et kvarter
til næste vagtskifte.
Kom.
Kom nu.
Det er McGellan-sonden -
- som Føderationen
fandt stjernetågen med.
Hvad bruger han dem til?
Hvad ser du?
Han er tunet ind på underrumslinkene
mellem sonderne.
Kan vi bruge det til et nødsignal?
- Jeg kan prøve.
Det er afsendt.
Han har adgang
til Yorktowns database.
Hvad?
Han har Stjerneflådens datafiler
og skibslogbøger ... Også Enterprises.
Han har overvåget os hele tiden.
Kaptajn, var kunstgenstanden
om bord på skibet hele tiden?
Jeg ville ikke tages med den,
så jeg gemte den her.
Fortæl Krall, at jeg har abronaten.
Tror du på alle de triste historier,
du hører?
Ikke dem alle sammen.
Vær venlig at lægge den faser.
Fik du den, Chekov?
Jeg ved,
hvor hun sendte beskeden hen.
Hvad vil Krall med den ting?
Han vil redde jer fra jer selv.
Kaptajn!
Er du uskadt?
- Ja, men vi er fanget!
Kan du starte den her?
- Skal vi starte raketmotorerne?
Bare kom med andre forslag.
- Godt så.
Der er altså et problem.
Brændstoffet vil ikke forbrænde.
Kaptajn, i princippet står vi
på en meget stor bombe.
Hvis vi ikke rammer ...
- Kom nu!
Ved du, hvad vi sigter efter?
- Noget firkantet.
Nej, den er rund.
- Det var da det, jeg sagde.
Løb!
Væk!
Chekov!
Chekov, væk!
Tror I virkelig, I ved,
hvad det vil sige at ofre noget?
Føderationen har lært jer -
- at der ikke findes konflikter.
Men uden kamp ...
... ville I aldrig vide,
hvem I virkelig er.
Du aner ikke, hvem vi er.
Men det finder du snart ud af.
Mener I det nødsignal,
som I troede, I afsendte?
Koordinaterne blev ændret.
Redningsskibet strander i stjernetågen,
så jeres base er sårbar.
Vil du angribe Yorktown?
Millioner af sjæle fra enhver
føderation, der holder i hånd.
Det er det perfekte mål.
Du tager fejl.
Der er styrke i sammenhold.
Andres styrke, løjtnant, er netop det,
der har holdt mig i live.
Nej!
Spock ... Spock, vågn op, for pokker!
Jeg er ved fuld bevidsthed, doktor.
Jeg overvejer blot
dødelighedens natur.
Hvor filosofisk.
Sådan er det at miste en masse blod.
De spurgte, hvorfor løjtnant Uhura
og jeg gik hver til sit.
Efter Vulcans undergang følte jeg,
at jeg skyldte min art noget.
Du følte trang
til at lave små vulcanere.
Ja, det er hun forståeligt nok sur over.
Jeg ville diskutere det med hende,
men jeg modtog foruroligende nyheder.
Hvilke nyheder?
Ambassadør Spock er død.
Det er jeg ked af at høre, Spock.
Jeg kan kun forestille mig,
hvordan det må føles.
Når man har levet så mange liv,
som han har -
- bliver frygten for døden ulogisk.
Frygten for døden -
- er det, der holder os i live.
Jeg vil leve, som han gjorde.
Det er derfor, jeg har besluttet -
- at ændre min indsats og fortsætte
hans arbejde på New Vulcan.
Forlader du Stjerneflåden?
Hvad siger Jim til det?
Jeg fandt aldrig tid
til at fortælle ham det.
Han bliver ikke glad.
Hvad skal han stille op uden dig?
Personligt ville jeg jo holde en fest.
Du godeste, du er delirisk.
Hvor langt er vi
fra opkaldets koordinater?
Et stykke vej ... Kaptajn ...
- Ja.
Hvornår fik De mistanke til hende?
Ikke tidligt nok.
- Hvordan vidste De det?
Man kan vel sige, jeg har næse for,
hvornår der er fare på færde.
Løb!
Er det musik?
Hvor i alverden kommer den fra?
Der.
Jeg satte boksen i en kraftcelle,
og så synger den.
Fikst.
Jeg finder musik gammeldags,
højrøstet og distraherende.
Men det er godt sat op.
- Jeg elsker rytmen og skrigene.
Det siger du ikke?
Sluk for det.
- Du klarer det.
Nogen har udløst en fælde.
Kaptajn?
Kender du de mænd?
- Ja da.
Den bitte stump der er Pavel Chekov.
- Goddag.
Og den flotte fyr
er James T. Kirk.
Det er rart at se Dem.
Hvad laver hun, Scotty?
- Du må ikke gøre dem noget.
Slå hende!
Du er fri, James T.
- Ja, sådan.
Hvem er din nye ven?
Det kan man kalde en rød løber.
Det er Jaylah.
- Hvad er en rød løber?
Fandt du andre?
- Nej.
I er desværre de eneste.
- Hvorfor blev vi angrebet?
De vil have kunstgenstanden
fra Teenax.
Fik de den? Har du den?
- Den kom med en rumfærge.
Har du gemt den i en rumfærge?
- Ja ... og nej.
Det her er U.S.S. Franklin.
Er det ikke utroligt?
Det første Jord-skib,
der kunne klare warp 4.
Det forsvandt i Gagarin-bæltet
i 2160'erne.
Jeg husker det fra Akademiet ...
Kaptajn Balthazar Edison.
En af de første helte.
Hvordan endte de her?
Teorierne går lige fra romulanerne
til en stor grøn rumhånd.
Det må være en ormehulsforskydning.
- Kan hun flyve?
Hun mangler
et par drivspoler og plasmarør -
- men Jaylah har genoplivet
de fleste systemer.
Tak, Montgomery Scotty.
- Undskyld ...
Mr. Chekov, indlæs koordinaterne
og lad os prøve at spore besætningen.
Javel.
- Han kan godt lide den stol.
Rundtur.
- Ja, messen. Jaylah ...
Ja.
Ingen ved,
hvad der skete med besætningen.
De har været døde
i flere hundrede år.
Er det en ... Det er en PX70!
Jøsses.
Min far havde en, da han var dreng.
Min mor sagde, det drev hende til
vanvid, når hun skulle sidde bagpå.
Kaptajn ...
Har vraget ligget her i al den tid,
uden at nogen har opdaget det?
Hun har opstillet visuelle reflektorer.
Det er en slags holografisk camouflage.
- Ja.
Jeg har modtaget en svag transmission.
Det er på en stjerneflåde-frekvens.
Kan du låse fast på signalet?
- Ja, men hvordan kommer vi derhen?
Jeg har en idé.
Men det kræver Deres tilladelse.
Hvorfor?
Jeg vil ikke have skylden for det,
hvis det går galt.
McCoy og Spock til besætningen
på Enterprise, kom ind.
Er der nogen?
Kom så, Spock.
Du kan godt.
Det vil øge Deres chancer for at
overleve, hvis De efterlader mig.
Det er helt udelukket.
Det er vigtigt at finde overlevende.
- Jeg troede, du holdt af mig.
Selvfølgelig gør jeg det, Leonard.
Jeg gik ud fra,
min respekt var utvetydig.
Vores dialog gennem årene ...
- Det er helt i orden, Spock.
Du behøver ikke sige det.
I det mindste skal jeg ikke dø alene.
Hvor er det bare typisk.
Kom an, I skiderikker!
Rart at se Dem i ét stykke, doktor.
- Er jeg? Mine indvolde slår kolbøtter.
De gamle transportere
blev kun brugt til fragt.
Jeg beamede jer en ad gangen
for at undgå, at I blev ... splejset.
Jeg kan ikke tænke mig noget værre.
- Er I uskadte?
Han er såret.
- Jeg fungerer tilstrækkeligt.
Det er dæleme løgn.
Kunstgenstanden stammer
fra denne planet.
For pokker, Spock.
Er der noget medicinsk udstyr om bord?
- Denne vej.
Læg dig ned.
Ja, sådan.
Hvordan slipper vi væk herfra uden skib
og besætning? Det er ikke gode odds.
Vi gør, som vi altid gør.
Vi finder håbet i det umulige.
Nu skal vi have dig lappet sammen.
- Nej, først skal besætningen hjælpes.
Det er derfor,
jeg har brug for dig, Spock.
Det er ren middelalder.
- Bones.
Jeg tror nok, det her er en fotoplaser.
Den bør stoppe de indre blødninger.
"De, der er håbløst syge,
har ingen anden lægedom end håbet."
Den døende citerer Shakespeare.
Kaptajnens log, stjernedato 2262.18 ...
Missionen: Rutineefterforskning ...
Vi har gennemsøgt vraget.
Han må have gemt den et andet sted.
Vi har kun besætningen, Krall.
Alt det, der stod klart for mig
for to år siden, er i dag så fjernt.
I fortæller, hvor den er!
Nu!
Nej!
- Nej!
Stop, stop!
Lad ham gå! Så får du, hvad du vil have.
- Nej, Syl!
Løjtnant ...
Sammenhold er ikke jeres styrke.
Det er jeres svaghed.
Vi bør vente, til vi er helt sikre.
- Nej, besætningen skal reddes nu.
Chekov har koordinaterne
på Kralls base.
Hvordan kan vi vide, hvor Krall var,
eller om besætningen er hos ham?
Eller om de er i live.
Kan De
rekonfigurere søgeparametrene?
Ja, men hvad er det for en formel?
Det er vokaya, mr. Chekov. Et vulcansk
mineral, der er svagt radioaktivt.
Så skal al anden stråling sorteres fra.
Hvad laver et vulcansk mineral her?
- Hvor vil du hen med det?
Løjtnant Uhura bærer en vokaya-amulet,
som jeg har foræret hende af respekt.
Gav du kæresten et radioaktivt smykke?
- Det er harmløst.
Men det er nemt at identificere.
Gav du kæresten
en sporingsanordning?
Det var ikke min hensigt.
Godt, han ikke respekterer mig.
Jeg har opsporet
en meget lille mængde vokaya.
Er det de samme koordinater,
du fik fra Kalara?
Ja.
Noget kunne tyde på, løjtnant Uhura
og besætningen er på Kralls base.
Kan du beame dem ud?
Nej, der er geologisk interferens,
som blokerer transportersignalet.
Så må vi befri dem
på gammeldags maner.
I kan ikke tage derhen.
Han dræber alle, der tager derhen.
Har du set stedet?
- Hvorfor sagde du ikke noget, tøsen?
Så havde I bedt mig føre jer derhen.
Jeres venner vil dø som min familie.
Jeg skal ikke tilbage til det dødssted.
Hvis du flygter, kan du vise vejen.
Nej! Det aftalte vi ikke,
Montgomery Scotty.
Hvis I gør det,
må I klare jer selv.
Vent ...
- Lad hende gå.
Hun har også mistet nogen.
Det er vores venner, tøsen.
Vi kan ikke bare efterlade dem.
Vi har virkelig brug for din hjælp.
Du må bare være tapper.
Da vi var derinde,
kom Krall og tog en af os.
Vi kunne høre skrig ...
Jeg hører dem stadig.
Og vi så aldrig personen igen. Vi vidste
ikke, hvem der blev den næste.
Min far planlagde en flugt.
Men vi blev opdaget af ham,
der hedder Manas.
Min far kæmpede imod ham,
så jeg kunne slippe væk.
Han var tapper ...
og Manas dræbte ham.
Det, I vil gøre, er umuligt.
Måske ikke.
Min bitte bedste sagde: "Man kan
ikke knække én pind i et knippe."
Du er en del af noget større, tøsen.
Og det må du ikke opgive.
For vi opgiver ikke dig. Sådan er det
at være en del af en besætning.
E det det, du tror på, James T.?
Vi har en større chance med dig.
Gravemaskinerne afdækkede en tunnel
i krateret, som jeg slap ud af.
Fint. Et rejsehold beamer
til den anden ende af tunnellen -
- følger den ind til Kralls base
og befrier besætningen.
Vi kan ikke beame folk ud
inde fra krateret.
Vi bruger pulsfyr som
mønsterforstærkere, så går det.
Hvor mange kan vi beame ad gangen?
Højst 20, men jeg ved ikke,
hvor længe den holder.
Bones, Chekov og Jaylah
kommer med mig.
Mr. Scott ordner transporteren
og får skibet gjort operationelt.
Mr. Chekovs tekniske indsigt
gør ham mest værdifuld her.
Det logiske er, at jeg erstatter ham.
- Du skal se at komme på fode.
Løjtnant Uhura er tilbageholdt.
Jeg holder øje med ham.
- Forstået.
Hans soldater er overalt.
Vi bliver opdaget.
Der er brug for en afledningsmanøvre.
Jeg tror, jeg har en idé.
Det her er abronat.
Den blev brugt af de arkaiske
som et våben -
- men da de ikke kunne styre
dens dødelige kraft -
- splittede de den i to dele,
som de sendte ud i rummet -
- i håb om
at begge ville gå tabt.
Men jeg er taknemmelig.
Jeg har brugt umindelige tider
på at finde den -
- og så ender det med,
at I to finder den for mig.
Skæbnens poesi.
Den verden, jeg blev født i,
er helt anderledes end Deres, løjtnant.
Vi kendte til smerte og terror.
Kampen gjorde os stærke.
Hverken fred eller sammenhold.
Det er alt sammen myter, som
Føderationen ønsker, I skal tro på.
Du tror sikkert på de stærke ord, men
der er noget andet på færde med dig.
Noget inderst inde.
Vent ...
Hvad gør du ved hende?
Du har fået, hvad du ville have!
Syl!
Nej!
Lad hende slippe!
Manas, tiden er inde.
Føderationen har skubbet grænserne
i århundreder, men det stopper nu.
Det er her, det begynder, løjtnant.
Det er her, grænserne skubber igen.
Denne vej.
Hvor er hun?
Det er sgu noget
af en afledningsmanøvre.
Jeres venner er derovre.
Kom.
Lad mig ordne dem.
Du har bragt os hertil.
Gør det færdigt, Krall.
Gå!
Mr. Spock ... De tog Uhura.
Få resten i sikkerhed.
Kom så!
Stil jer i en cirkel.
Jeg har dem!
- Godt, vi tager 20 ad gangen.
Bare det ikke går i ged.
Aktivér.
Spock.
Hvad laver du her?
Jeg er kommet for at redde dig.
- Kom.
Godt at se dig, stump.
Du skal dø her ...
Ligesom din far.
Ti sekunder, til transporteren er klar.
- Vent på mit signal.
Vi rejser sgu ikke uden dem.
Kom så!
Kom!
Vi kommer igen.
Bare tænd fyret.
Har du alle?
- Ja, alle undtagen Dem og Jaylah.
Tænd fyret!
De efterlader dig her.
Fyret!
Ja!
- Aktivér.
Jaylah, nu!
Godt ... Det gør vi aldrig mere.
- Helt enig, James T.
Er du uskadt?
- Kaptajn, den ting, han har ...
Yorktown...
Han vil destruere Yorktown.
Tag mit hus -
- og få det til at flyve.
Scotty, kan du starte den her?
- Ja, men kan vi flyve den?
De gamle fartøjer blev bygget i rummet.
De lettede ikke i en atmosfære.
Løs det.
- Det er derfor, de hedder stjerneskibe.
Og det siger du nu?
- Jeg ville ikke skuffe dig unødigt.
Hvor betænksomt.
- Kaptajn.
Der er opsendelse.
Angrebet på Yorktown må være
begyndelsen. Med sit bio-våben -
- kan han udrydde alt liv og bruge basen
til angreb på føderale planeter.
Så må vi jo få den her i luften.
- Der følger ikke startkabler med.
Så er alle systemer online.
Dilithiumkammeret
er på 70% og stigende.
Primære impulsmotor klar.
- Mr. Sulu ...
De kan godt ...
flyve sådan en, ikke?
Tager De gas på mig?
- Fabelagtigt.
Scotty, hvad så?
Hun er så klar, som hun bliver.
- Godt at høre.
Bones, er besætningen klar?
- Selv i det her sygelukaf går det.
Mr. Sulu, uden tophastighed vil
stabilisatorerne ikke skabe opdrift.
Er De sikker på, faldet kan levere det?
Det finder vi ud af.
Værsgo, mr. Sulu.
- Javel.
Mr. Chekov, aktivér stabilisatorerne,
når jeg siger til. Kvart impulskraft.
Halv impulskraft, mr. Chekov.
- Javel.
Sele på ... Kom så!
Rolig.
Vi skulle nødig brække midt over.
Ja tak, mr. Sulu!
AFSTAND TIL SAMMENSTØD
Nu, mr. Chekov!
Varsel om muligt fjendtligt fartøj.
De svarer ikke på nogen id-opkald.
På skærm!
Rød alarm!
Se, hvor langt de er kommet.
Gå straks til de angivedesikkerhedszoner.
Jeg opfanger nødopkald
på alle frekvenser fra Yorktown.
Krall har indledt sit angreb.
- Mr. Scott, hvilke våben har vi?
Pulskanoner og torpedoer.
- Fedt ... klar til kamp.
I kan ikke slå bierne.
- Hvordan når vi Yorktown i tide?
Vi er en hestevogn
i sammenligning med dem.
Biernes flyvemønster
besluttes individuelt.
Kralls sværmformation må hvile på
en forenet cyberpatisk koordinering.
Jeg tror ...
- Spock. Videre.
Hvis vi desorienterer dem, har vi dem.
- Præcis.
Kan du beame mig om bord på et skib?
- Er du blevet vanvittig?
Ja eller nej?
- Nej! Ja ... Måske!
Jeg kender skibene bedre, så jeg er
mere kvalificeret til denne mission.
Spock, du er stadig såret.
- Hun har ret.
Jeg anerkender jeres bekymring.
Måske skulle jeg ledsages af en,
der kender både skibet og min skade.
Han bliver henrykt.
Hvad skal jeg?!
Kom så, doktor.
- Lige et øjeblik.
Dit grønblodede møgøre.
Det var din idé.
God idé.
Næste gang du falder over noget rør,
så ring til en blikkenslager.
Bare få dem ned med nakken.
- Jeg kan beame jer tilbage.
Aktivér.
- Det skal nok gå.
For pokker, Jim.
Jeg er læge, ikke ...
Sidste gang styrtede vi ned, så du
skal ikke bebrejde mig, hvis vi ...
... rammer noget.
Spock til Franklin.
- Spock, vi modtager dig.
Skibene deler et cyberpatisk link,
der koordinerer deres handlinger.
Jeg sender det nu.
Det var det, signalet gik ud på.
De blokerede os ikke. De snakkede.
- Hvordan stopper vi dem?
Hvad med elektromagnetisk
fokusering med transporterne?
Det er for specifikt. Et nedbrydende
signal kan forstyrre deres koordination.
Det skal være en uventet frekvens.
- En kædereaktion kan destruere dem.
Sådan et lukket netværk er sikkert
følsomt over for høje frekvenser.
VHF ... Radio. Vi udsender noget
fra skibet, der drukner deres link.
Noget højt og distraherende.
- Højt og distraherende?
Så ved jeg lige hvad.
Du ødelægger ikke min musik!
Ødelægger den?
Den bliver opgraderet.
De bryder igennem
om 60 sekunder!
VHF-outputtet skal lige konfigureres.
- Lad mig.
Ja.
Værsgo.
Der, ikke? Nemt.
- Så er vi klar til at sende.
Vi skal tættere på.
- Hvor tæt?
Meget.
- Læg en kurs, mr. Sulu.
Læg os midt i det hele.
- Javel.
Min gamle ven.
Sværmskibene vender tilbage
i angrebsformation.
Vi har deres opmærksomhed.
Hold fast, alle sammen.
Spock, klar til at forlade formationen.
Scotty?
Javel!
- Klar til at sende på 57.7 megahertz.
Har du valgt noget, tøsen?
- Jeg har rytme og skrig.
Så skal der skrues op.
Godt valg.
Hurtigere, ellers opsluges vi
af deres faldende bane.
Elendige bagsædekører.
- Pas på, doktor!
Ja, ja!
Er det klassisk?
Ja, tilsyneladende.
Løjtnant Uhura, sørg for,
Yorktown har udsendelsesfrekvensen.
Så har vi sammenbrudsfrekvensen.
- Udsend.
Er I uskadte, Spock?
- Tre skibe fortsætter mod Yorktown.
Det må være Krall. Han må under
ingen omstændigheder bruge våbnet.
Mit hus går i stykker!
Skroget har mistet polarisering. Skal
jeg tage kraft fra dilithium-kammeret?
Kom så!
Også dig, Jaylah!
De må ikke slippe væk, doktor.
- Vi kan godt bytte plads.
Kaptajn, vi kan umuligt indhente
alle tre skibe.
Find en plan over Yorktown!
Der! Yorktowns hovedkvarter!
Lav en bio-scanning af Central Plaza.
- De fjerner civile.
Bones, sørg for,
Krall sigter efter den store plads.
Hvorfor?
- Bare gør det.
Sulu, få os derop.
- Hold fast!
Godt klaret, Bones.
- Tak, Jim. Nu skal jeg lige lande.
Der er tre skroglækager på dæk 3,
i lastrummet og i maskinen.
Sulu, Chekov,
tjek lastrummet og dæk 3.
Våbnet skal neutraliseres,
og Krall skal dø.
Kaptajn!
Det er Krall.
Vi har set ham gøre det.
Det er en energi-overførsel,
der fysisk forandrer ham.
Han må stadig være om bord.
Ellers havde vi set ham.
Sulu, få vagter posteret
rundt om Yorktown.
Kom ...
Skub grænserne ...
Er du klar?Det er sgu på tide.
Skub grænserne.
- Ja.
Kaptajn!
Det er sgu på tide.
- Skub grænserne.
Efter dem!
Skub grænserne.
... grænserne ... grænserne.
Det er ham.
Scotty, link op
med Franklins database.
Find ud af alt om Balthazar Edison.
Franklins kaptajn. Han er død og borte.
- Nej.
Edison er Krall.
Hvad fandt du ud af?
- Han levede før Føderationen.
Han var major i Jordens
forenede militærkommando.
Han var soldat.
- Og dygtig.
Han stoppede,
da JFMK blev opløst.
Hvad så?
- Stjerneflåden.
Vi er ikke militaristiske.
Han fik Franklin.
Lad mig se hans logbøger.
Kaptajnens log ...
- Sidste postering.
Jeg kan ikke huske stjernedatoen.
Alle vores nødråb bliver ignoreret.
Der er kun tre
besætningsmedlemmer tilbage ...
Jeg tillader det ikke!
Den oprindelige race
forlod planeten for længe siden.
De efterlod avanceret mineudstyr
og en arbejdsstyrke af droner.
De har en form for teknologi,
der kan forlænge ... livet.
Jeg vil gøre hvad som helst
for min besætning.
Føderationen har svigtet.
I vil sikkert aldrig se mig mere,
men hvis I gør ...
... så vær beredt.
Hvorfor har han ikke detoneret våbnet?
- Han vil gøre maksimal skade.
Han skal bruge
et distributionssystem.
De cirkulerer luft her, ikke?
- En atmosfærisk regulator ved kernen.
Sørg for, Yorktown lukker for den,
til Krall er fundet.
Hvordan får han adgang til kernen?
- Et servicetårn fører derind.
Scotty, sørg for, de lukker det ned.
- Tøsen, kom med mig.
Den er umulig at lukke ned.
- Nå ...
Mon dog ...
Hvorfor kører den endnu?
Vi prøver, men sikkerhedsprocedurerne
er der jo for at holde folk i live.
Få det ordnet!
- Pas nu på.
Tyngdekraften går lidt amok,
når De nærmer Dem centrum.
Lad os se, om der ikke er en bagdør.
Tøsen, jeg skal bruge dine øjne.
Stop!
Hvad skete der med jer derude ...
Edison?
Edison.
Det må jeg sige, Kirk ...
Jeg har savnet at være mig.
Vi mistede os selv ...
Men vi fandt et formål.
Midlet til at føre galaksen tilbage
til den kamp -
- der gjorde menneskeheden stærk.
Du undervurderer menneskeheden.
- Jeg kæmpede for menneskeheden!
Vi mistede millioner under
de xindiske og romulanske krige.
Hvorfor? Så Føderationen kunne gøre
mig til kaptajn -
- så jeg kunne bryde brød med fjenden?
Vi forandrer os.
Det er vi nødt til.
Eller også bruger vi hele livet
på at kæmpe de samme kampe.
Slaget er tabt!
Du kan umuligt nå tilbage.
Giv op!
Som du gjorde?
Jeg har læst skibets log -
- kaptajn James T. Kirk.
Og i det mindste
ved jeg, hvad jeg er.
Jeg er soldat.
Du vandt krigen, Edison.
Du gav os freden.
Fred ...
Det er ikke det,
jeg blev født ind i.
Scotty.
Han lader tyngdeslipstrømmen
føre ham tilbage til centrum.
Nej! Nej!
Hvad er det?
- Våbnet!
Stop processoren, ellers er det ude
med alt levende i Yorktown.
Du kan ikke stoppe det.
I ... vil dø.
Hellere dø af at redde liv
end leve for at tage dem.
Det var det, jeg blev født ind i.
Scotty ...
De kan udskyde våbnet
gennem en forseglet arbejdsluge.
Vi kan tilsidesætte låsen,
men De må selv åbne lugen.
Skal jeg trykke på en knap?
- Der er en sølvstang under et panel.
Fundet!
- Og der er fire af dem.
Når lugen er klar, skal De ud.
Ellers risikerer De
at blive suget ud i rummet.
Hvad hvis lugen ikke åbner?
- Så ryger De ind i ventilatoren.
Med våbnet, og så dør vi alle.
Jim, du når ikke ud i tide.
Ventilatoren!
Kom så ud, James T.!
Den sidste luge vil ikke åbne!
Scotty!
Skynd dig!
Han når det ikke.
Nej!
Manuel tilsidesættelse aktiveret.
Hvad skulle jeg gøre uden dig, Spock?
BALTHAZAR EDISON
SAG LUKKET
I årtier troede Føderationen,
at han var en helt.
Eftertiden vil dømme os alle.
Han for vild.
- Du reddede hele basen, Kirk.
Millioner af sjæle ... Tak.
Det var ikke bare mig ...
Det er det aldrig.
Jeg behøver vel ikke sige,
at stillingen som viceadmiral er din.
Ingen fortjener den mere.
Viceadmiraler flyver ikke, vel?
Nej, det gør de ikke.
Med al respekt, men ...
Det lyder da ikke særlig sjovt.
TILHØRER
AMBASSADØR SPOCK
Prøvede du ikke at få tiden afkortet?
Hvorfor dog det? Nu kender vi
jo vejen gennem stjernetågen.
Tænk over, hvad vi kan finde.
- Rumdespoter, der vil dræbe os ...
Dødelige vira og bakterier.
Ubegribelige kosmiske anomalier,
der kan tilintetgøre os.
Hvor bliver det sjovt.
Skulle vi ikke ud og have en drink?
Du bad mig gå stille med dørene ...
Tillykke med fødselsdagen!
Den sensible?
Værsgo.
- Tak.
Lad os alle skåle
på kaptajn James T. Kirk.
Kaptajn Kirk!
- Tak, alle sammen.
Skål for Enterprise.
Og ... for fraværende venner.
Hør, hør ...
- Skål.
Så er der fest.
Hvem giver?
Skulle du ikke afslutte rapporten
om missionen?
Jo.
Men jeg foretrak
at dyrke socialt samvær med dig.
Din gamle romantiker.
Vidste du, at skotsk whisky blev
opfundet af en gammel russisk dame?
Nej.
- Undskyld mig ...
Har du selv drukket dem alle sammen?
Hvor imponerende.
Nogen sagde, det ville få mig ned
på Jorden, men jeg er her da endnu.
Måske det her kan hjælpe.
Kaptajnen trak i nogle tråde.
Du er optaget på Stjerneflådeakademiet.
De har en masse regler,
man skal overhøre.
Skal jeg så gå i den uniform?
Ja.
Hej, Keenser ...
Har Kevin stadig ikke bukser på?
Jeg hørte om ambassadør Spock.
Var det det, du ville tale med mig om
i turboelevatoren?
Mere eller mindre.
Gik dit møde
med kommandør Paris godt?
Mere eller mindre.
Du vil bare derud igen, hvad?
Rummet ... den yderste grænse.
Dette er rejserne
med stjerneskibet Enterprise -
- hvis fortsatte mission er
at udforske fremmede, nye verdener -
- søge efter nyt liv
og nye civilisationer -
- og dristigt søge ud,
hvor ingen tidligere har været.
TIL MINDE OM
LEONARD NIMOY
UNiTAiL
www.DANiSHBiTS.org